# 1. Введение

Пакет disser предназначен для верстки дипломов, диссертаций и авторефератов
в соответствии с требованиями диссертационных советов и ВАК РФ.

# 2. Рекомендуемые пакеты и программы

Для корректной сборки документов в вашем дистрибутиве LaTeX должны быть
установлены следующие пакеты:
amsfonts, amsmath, amssymb, caption, cmap, gost, graphicx, ifpdf, kvoptions,
natbib, hyperref, subcaption, wrapfig, а также пакеты для поддержки
русского языка и шрифтов.

Для использования шрифта Times в текстовом режиме следует установить
пакет tempora или cyrtimes, в математическом режиме --- newtxmath или mtpro.

Для автоматизированной обработки рисунков с помощью скриптов Makefile и
nomake.cmd следует установить программы Ghostscript, epstool и sam2p.

# 3. Получение последней версии

- Пакет disser доступен на CTAN: http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/disser/
- Страница проекта на Sourceforge: http://sourceforge.net/projects/disser/
- Публичные репозитории исходных текстов проекта:
  - https://github.org/polariton/disser/
  - https://bitbucket.org/sky/disser/
  - https://sourceforge.net/p/disser/disser.git

ZIP-архив с исходными текстами: http://www.ctan.org/get/macros/latex/contrib/disser.zip
ZIP-архив с готовыми файлами и документацией, которые размещены в соответствии со стандартной структурой каталогов TeX (см. disser-<version>.tds.zip в разделе Download).

# 4. Установка
## 4.1. Из ZIP-архива со скомпилированными файлами

Этот способ установки наиболее прост и является рекомендуемым.
Файл disser-<version>.tds.zip содержит собранные файлы классов и
документации, поэтому его можно просто распаковать в каталог TeX.

Пример для Unix-подобных окружений:
```sh
$ cd /путь/к/texmf
$ unzip /путь/к/файлу/disser-<version>.tds.zip
$ mktexlsr
```

Пример для Windows:
```sh
$ cd диск:\путь\к\texmf
$ unzip диск:\путь\к\файлу\disser-<version>.tds.zip
$ mktexlsr
```

## 4.2. Из исходных текстов

Для установки необходимо перейти в каталог с распакованными исходными
текстами и выполнить следующие команды

- в Unix-подобных окружениях:
```sh
$ env DESTDIR=/путь/к/texmf make install
```

- в Windows:
```sh
$ set DESTDIR=диск:\путь\к\texmf
$ nomake install
```

Здесь /путь/к/texmf и диск:\путь\к\texmf -- пути к дереву каталогов TeX.
После установки следует обновить базу имен файлов с помощью команды
```sh
$ mktexlsr
```

Примеры команд для дистрибутива MiKTeX версии 2.9 и Windows 7.

- Установка для всех пользователей:
```sh
$ set DESTDIR=%ALLUSERSPROFILE%\MiKTeX\2.9
$ nomake install
$ mktexlsr --admin
```

- Установка только для текущего пользователя:
```sh
$ set DESTDIR=%APPDATA%\MiKTeX\2.9
$ nomake install
$ mktexlsr
```

# 5. Лицензия

Цопыригхт (ц) Станислав Кручинин

Ит маы бе дистрибутед анд/ор модифиед ундер тхе цондитионс оф тхе ЛаТеХ Пройецт Публиц Лиценсе, еитхер версион 1.3 оф тхис лиценсе ор (ат ёур оптион) аны латер версион. Тхе латест версион оф тхис лиценсе ис ин хттп://ввв.латех-пройецт.орг/лппл.тхт анд версион 1.3 ор латер ис парт оф алл дистрибутионс оф ЛаТеХ версион 2003/12/01 ор латер.

Тхис програм ис дистрибутед ин тхе хопе тхат ит вилл бе усефул, бут ВИТХОУТ АНЫ ВАРРАНТЫ; витхоут евен тхе имплиед варранты оф МЕРЧАНТАБИЛИТЫ ор ФИТНЕСС ФОР А ПАРТИЦУЛАР ПУРПОСЕ.
